in un dibattito sterile su chi è più rinnovatore, chi lo è meno e su quale strumento. Tiriamo
fuori delle idee, perché gli italiani sono poco interessati a chi di noi farà il prossimo
giro sulla giostra. Sono interessati al fatto che non si chiude al Luna Park, perché sennò
lo chiuderanno loro. Credo che ci sia qualcuno di più importante, quindi lascio la parola
per l'introduzione. Grazie a tutti. Grazie Giovanni, un saluto anche a Tono Lopo, il
Secretario Generale del Partito Popolare Europeo che è venuto ieri e ha fatto il suo discorso
ieri pomeriggio. Grazie Tono per essere anche oggi qua. Pronto? Ecco, mi sentite? Buongiorno.
L'influenza ogni tanto gioca qualche brutto scherzo anche a noi, noi aspettavamo il nostro
leader, però lo abbiamo presente e quello che conta è il suo pensiero, quello che dice,
noi abbiamo cercato di tracciare una rotta, guardando al futuro, ma questa rotta deve
essere benedetta da Silvio Berlusconi. Aspettiamo tutti quanti con ansia quello che ci dirà.
Grazie Presidente. Ciao Antonio. Bene, un saluto e molti complimenti
a tutti presenti, agli organizzatori di questa bella iniziativa e naturalmente ad Antonio,
nostro bravissimo Vice Presidente del Parlamento Europeo, all'altro Antonio, il nostro bravissimo
Segretario del Partito Popolare Europeo e a tutti presenti. E' un ringraziamento particolare
a chi è venuto da lontano per partecipare a queste due giorni di lavoro. Tutti noi,
da membri convinti del Partito Popolare Europeo, sentiamo il dovere di contribuire ai cittadini
e ai cambiamenti che si impongono per realizzare il sogno da cui dipende il futuro di oltre
mezzo miliardo di persone. Siamo tutti pienamente consapevoli che l'Europa oggi non è quella
immaginata dai padri fondatori della nostra famiglia politica, da De Gasperi ad Adenauer.
Purtroppo oggi non è questa l'Europa che ci troviamo di fronte e l'Italia si trova
ad essere l'ultimo vagone di un treno che marcia a rilento e direi sul binario sbagliato.
Basta prendere atto dell'attuale ininfluenza dell'Europa nella politica internazionale
dei dati dell'economia europea e del numero di disoccupati e sottocupati che continua
a crescere. Per quanto riguarda il nostro Paese, oggi,
dopo tre governi che non sono stati eletti dal popolo, ci troviamo ad essere una non
democrazia che ci sottopone ad una oppressione giudiziaria, una oppressione fiscale, una
pressione burocratica che fanno dichiarare al 51% degli italiani che se ne avessero
le possibilità preferirebbero cambiare Paese. Naturalmente non vogliamo cambiare Paese,
vogliamo piuttosto cambiare il Paese e non intendiamo arrenderci a questa situazione.
Tornando all'Europa, quando siamo stati al governo, ci siamo sempre spesi per la centralità
del nostro continente, della nostra Unione e lo abbiamo fatto attraverso una politica
estera estremamente decisa che aveva fatto dell'Europa una protagonista della politica
internazionale. Ricordo l'ingresso della Federazione Russa
nel G8, la fine della guerra fredda con il trattato di pratica di mare, gli accordi
che avevamo presi con i Paesi della Nordafrica per arrestare il flusso incontrollato dei
migranti verso l'Europa che si era praticamente esaurito, il cammino avviato per un'unica
politica estera e per un'unica politica di difesa europea e queste sono state le nostre
priorità che abbiamo convintamente avviato e sostenuto, così come voglio ricordare anche
questo, abbiamo sempre insistito con la Banca Centrale Europea per l'immissione di una
forte liquidità nel sistema economico allo scopo di fare ripartire lo sviluppo e finalmente
siamo stati ascoltati. Tornando a noi, al nostro Paese, dopo i successi
che eravamo riusciti a conseguire con i nostri governi, oggi dobbiamo constatare dolorosamente
la nostra irrilevanza, la rilevanza dell'Italia in Europa e il semestre di Presidente italiana
sappiamo che si è chiuso senza avere conseguito alcun risultato, il nostro membro della Commissione
Europea, quello che si chiama l'Alto rappresentante per la politica estera è stato persino escluso
dalle trattative che hanno fatto alcuni stati con la Russia sulla crisi Ukraine, questo governo
non era pure riuscito a portare a casa il provvedimento sulla tutela del Made in Italy
che è così importante per le nostre imprese, eppure c'è stato sapete bene chi ha avuto
il coraggio di finire questo semestre a nostra guida come un semestre di successo.
E ora ci troviamo invasi da centinaia di migliaia di profughi dalla Libia e a poche centinaia
di chilometri dalle nostre coste i terroristi dell'ISIS minacciano la nostra sicurezza,
ci minacciano senza che da Roma o da Bruxelles sia ancora partita una qualsiasi concreta
azione di risposta a queste gravi minacce che non sono solo contro di noi, ma sono contro
l'Occidente e contro la nostra civiltà e per tutto questo occorre cambiare passo,
passo e direzione e voi siete lì proprio per discutere su ciò che si deve fare, oggi
lo sapete le istituzioni europee, le istituzioni nazionali sono guardate con sfiducia dai
cittadini italiani e anche dagli altri cittadini europei, i dati di affluenza alle urne, alle
ultime consultazioni elettorali da noi e in tutti i paesi europei ne sono la prova evidente,
così come ne è la prova di prosperare il diffondersi di partiti che fanno della protesta,
dello sfascio del loro antieuropeismo, la loro politica e la loro bandiera e noi, lo
ripeto, siamo in campo appunto oggi a Roma per guardare in faccia con i cittadini europei
questi problemi e per trovare delle soluzioni e nel farlo dobbiamo tuttavia sempre, sempre
tenere a mente noi di Forza Italia chi rappresentiamo e chi siamo, noi siamo quella maggioranza
saggia di italiani di buon senso e di buona volontà che lavorano, che si impegnano,
che amano la libertà e che vogliono restare liberi, quella maggioranza che non si spaventa
di fronte alla fatica, al lavoro, alle difficoltà, siamo quegli italiani che non vivono di politica
ma che chiedono alla politica e allo Stato la garanzia dei loro diritti, dei loro beni
e in questa situazione anche la garanzia della loro libertà, noi siamo quegli italiani
che non si fanno prendere dagli estremismi e dal disfattismo e sono invece pronti a difendere
il proprio modo di vivere, le proprie convinzioni, il proprio ruolo nella società, questi siamo
i due, questa è Forza Italia il movimento che rappresenta questi italiani che sono ricordiamocelo
la maggioranza tranquilla ma coraggiosa del Paese e siamo anche il partito del fare,
noi abbiamo concepito e concepiamo la moralità in politica come il rispetto delle promesse
che abbiamo fatto agli elettori per farci dare il loro voto e da qui in avanti noi
con tutti gli altri movimenti politici che aderiscono alla grande famiglia della democrazia
e della libertà che è il Partito Popolare Europeo, noi dobbiamo batterci per riportare
l'Europa a quella che volevano fosse i suoi padri fondatori, l'Europa della pace,
l'Europa della democrazia, l'Europa della libertà, l'Europa dello sviluppo e del
benessere ed anche importante, l'Europa faro di civiltà e di esempio per i paesi di tutto
il mondo, questa è l'Europa che noi vogliamo, questa è l'Europa che dobbiamo impegnarci
tutti insieme a costruire, questa è l'Europa che portiamo nel cuore di cui vogliamo essere
cittadini convinti, orgogliosi e innamorati e voi oggi siete lì insieme proprio per affrontare
questi temi e lo ripeto per trovare e indicare le giuste e possibili risposte. Vi ringrazio
per la vostra attenzione, mi spiace davvero di non poter essere stato lì con voi, vi
auguro buon lavoro e vi scrimo tutti un abbraccio forte e affettuoso, forza Italia, forza TPE,
forza Europa! Grazie Presidente, un saluto affettuoso da tutti quanti, soprattutto dai
giovani! Grazie ancora tutti, un abbraccio forte davvero a tutti quanti. Bene, grazie
a tutti quanti voi, diciamo che la manifestazione questa due giorni...